*记录那些让我停下来想一想的话。来自书、对话、或某个随机的瞬间。*

> “Words are, of course, the most powerful drug used by mankind.” — Rudyard Kipling

---

### 1.

> 傲慢让我无法爱别人，偏见让别人无法爱我。

——简·奥斯汀《傲慢与偏见》

---

### 2.

> “张华考上了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有光明的前途。”

——新华字典1998修订本”前途”一词的例句

---

### 3.

> 突然很喜欢“惊鸿一瞥”这个词
一见钟情太肤浅
日久生情太苍白
别人眉来眼去
我呀，只偷看你一眼

---

### 4.

> 愿你眼里藏着太阳，笑里全是坦荡。在这个薄情的世界上，深情地活着。

---

### 5.

> 一生温暖纯良，不舍爱与自由。

——高晓松

---

### 6.

> 你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人一起走在街上。

——海子

---

### 7.

> 总有人，山高路远，为你而来。

---

### 8.

> 有何胜利可言？挺住就意味着一切。
Wer spricht von Siegen? Überstehn ist Alles

——里尔克《安魂曲》

---

### 9.

> 我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情。

——巴勃罗·聂鲁达《二十首情诗和一首绝望的歌》

---

### 10.

> 所有人都生活在异乡，所有的故乡都杳无人迹。

——里尔克

---

### 11.

> 声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。这少女约莫十六七岁年纪，满脸都是温柔，满身尽是秀气。

——金庸《天龙八部》（描写阿碧）

---

### 12.

> 我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了。

——诺基亚（诺基亚CEO在被微软收购的时说）

---

### 13.

> 斤斤计较的爱情才能成故事，慷慨大方的爱情大都是一夜情吧。

——豆瓣（倾城之恋短评）

---

### 14.

> “我必须研究政治和战争，那么我的儿子们也许才会拥有研究……数学和哲学、地理学、自然史、军舰建造、航海术、商业和农业的自由，以便给他们的孩子们研究绘画、诗歌、音乐、建筑、雕塑、织艺和陶瓷的权利。

——约翰·亚当斯

---

### 15.

> 痛苦难以避免，但磨难可以选择。

——村上春树《当我谈跑步时，我谈些什么？》

---

### 16.

> 生而为人，我很抱歉。

——太宰治《二十世纪旗手》

---

### 17.

> 爱情是找不到的，所以人们才说“坠入爱河”。你不能有意坠入。

——路易·C·K《百年酒馆》

---

### 18.

> 听凭朴素感情的驱动，这种状态，或者可以叫作虔诚。

——王小波《沉默的大多数》

---

### 19.

> 不要愁老之将至，你老了一定很可爱。而且，假如你老了十岁，我当然也同样老了十岁，世界也老了十岁，上帝也老了十岁，一切都是一样。

——朱生豪《朱生豪情书》

---

### 20.

> 浓处味短，淡中趣长。

——洪应明《菜根谭》

---

### 21.

> 让我花掉一整幅青春, 用来寻你。

——徐志摩《迷藏》

---

### 22.

> 友谊和爱情之间的区别在于：友谊意味着两个人和世界，然而爱情意味着两个人就是世界。

——泰戈尔

---

### 23.

> 爱你是我唯一重要的事，莱斯特小姐。
有人认为爱是性，是婚姻。
是清晨6点的吻。
是一堆孩子。
也许真是这样的。
莱斯特小姐。
但你知道我怎么想吗？
我觉得爱是想触碰又收回手。

——*J.D. Salinger [美国] 《破碎故事之心》*

---

### 24.

> 在民法慈母般的眼神中，每个人都是一个国家。

——孟德斯鸠

---

### 25.

> 我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。

——恩格斯

---

### 26.

> 屋外阳光遍地，照在未融化的雪上，一片耀目。
沈清轩说：“何其有幸。”
而后不再出声。
他不说完，伊墨也知。
那句话是——何其有幸，让我遇上你。
许是阳光太好的缘故，伊墨就让他牵着手，并肩看着窗外景色，不曾抽离。

——溯痕《遇蛇》

---

### 27.

> 金庸的故事，真的是塑造了许多人的世界观。在许多词穷的时刻，我们脑海中就会下意识地闪过他塑造的人物与世界。

——张佳玮

---

### 28.

> 她要的是踏实、真诚和善良，所以她跟了郭靖，是轻灵随厚重、风随树、水随土。
黄蓉在意的，是郭靖的憨、朴实和韧。质朴纯正这种东西，都是聪明人才懂得欣赏的。

——张佳玮

---

### 29.

> 我希望你明白一个道理，虽然你和我的身高有一个脑袋的差距，但如果你因此嘲笑我，我随时可以消灭这个差距！

——拿破仑

---

### 30.

> 人生不能像做菜
把所有的料准备好了才下锅

——李安《饮食男女》

---

### 31.

> 在变幻的生命里
岁月
原来是最大的小偷

——《岁月神偷》

---

### 32.

> “亲爱的朋友们，分别的时候到了，我走向死，你们走向生，究竟哪个更好，只有神知道。“

——苏格拉底《苏格拉底申辩篇》

---

### 33.

> 身是浮木，心有沉香。

——林清玄

---

### 34.

> 世上只有两种力量:利剑和思想。从长而论，利剑总是败在思想手下。

——拿破仑

---

### 35.

> 世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。

——张嘉佳《从你的全世界路过》

---

### 36.

> 我觉得这个世界美好无比。
晴时满树花开，
雨天一湖涟漪，
阳光席卷城市，
微风穿越指间，
入夜每个电台播放的情歌，
沿途每条山路铺开的影子，
全部是你不经意写的一字一句，
留我年复一年朗读。
这世界是你的遗嘱，
而我是你唯一的遗物。

——张嘉佳《从你的全世界路过》

---

### 37.

> 我装作老成，人人就传言我老成。
我假装是个懒汉，人人就谣传我是懒惰虫。
我假装不会写小说，人们就谣传我不会写。
我伪装成骗子，人们就说我是个骗子。
我充阔，人人以为我是阔佬。
我故作冷淡，人人说我是个无情的家伙。
然而，当我真的痛苦万分，不停呻吟时，
人人却认为我在无病呻吟。

——太宰治《斜阳》

---

### 38.

> 我多想抱着你，可惜时光里天南海北，可惜你我间人山人海。

---

### 39.

> 回忆过去的生活，无异于再活一次。

——马提亚尔

---

### 40.

> 死亡是凉爽的夜晚，生活是痛苦的白天。

——海涅

---

### 41.

> 只有眼前路 没有身后身。

——《一代宗师》

---

### 42.

> 少年已成人，忘却了诗人和牧笛，心中偶尔渴望原野，只是当年的风不再。

---

### 43.

> 如果我们总在等待绝对的一切就绪，那我们将永远无法开始。

——伊凡·屠格涅夫

---

### 44.

> 最美的相遇，不言过往；最好的离别，不问归期。

---

### 45.

> 小时候刮奖刮到”谢”字还不肯扔，非要把"谢谢惠顾”都刮的干干净净，才舍得放手，和后来太多的事情一模一样。

---

### 46.

> 故事的开头常是这样，适逢其会，猝不及防。
故事的结局常是这样，花开两朵，天各一方。

---

### 47.

> 孤独这两个字拆开来看，有孩童，有瓜果，有小犬，有蝴蝶，足以撑起一个盛夏傍晚间的巷子口，人情味十足。稚儿擎瓜柳棚下，细犬逐蝶窄巷中，人间繁华多笑语，惟我空余两鬓风。——孩童水果猫狗飞蝶当然热闹，可都和你无关，这就叫孤独。

——林语堂

---

### 48.

> 如果你无法用简单的语言表述你所学的知识，那你就没有真正学会它。

——爱因斯坦

---

### 49.

> 我一直相信，除了傻子，人在智力上差别不大，不同的只是热情和努力。

——查尔斯·达尔文

---

### 50.

> 电影以余味定高低。

——小津安二郎

---

### 51.

> 我天生不合群。一向话少，时而冷场。
有过被孤立，有过被诟病
有过自我质疑，也有到过崩坏的边缘。
合也无味，孤也无味。党同伐异，这是人性。
最终决意做个哑巴。
少戾气，不言语，从心过活。
亚里士多德说“离群索居者，不是野兽，便是神灵。”
我既做不上神灵，那当个野兽也好。

——何文抵

---

### 52.

> 对于新婚的男女，洞房的清晨正是如胶似漆，互相偷盗对方体温取暖的美妙时光。

——余华《在细雨里呐喊》

---

### 53.

> 音乐是从语言消失的地方开始的。

——余华《在细雨里呼喊》

---

### 54.

> 我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。

——余华《在细雨里呼喊》

---

### 55.

> 她的头发剪短了，过去的长辫子永远留在南门的井台旁。

——余华《在细雨里呼喊》

---

### 56.

> 别惊动我爱的人，等他自己情愿。

——《圣经》

---

### 57.

> Some people hear their own inner voices with great clearness and they live by what they hear. Such people become crazy, or they become legends.
有些人能清楚地听到自己内心的声音，也跟随内心而活。这些人不是变成疯子，就是成为传奇。

——《燃情岁月》（Legends of the Fall ）

---

### 58.

> Forever turned out to be too long.
永远实在是太远了。

——《燃情岁月》（Legends of the Fall ）

---

### 59.

> 在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了搏得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。

——席慕蓉《独白》

---

### 60.

> 大家都说我的性子很慢，其实我也可以很快                                                                                    比如，后面有狗追我。
或者，你在前面等我。

——网易云音乐

---

### 61.

> 这是睿智的时代，这也是蒙昧的时代，这是鲁迅的时代，这也是怀疑的时代，这是希望的春天，这也是绝望的冬天。

——狄更斯《双城记》

---

### 62.

> 历史原本就是先贤们遗落的钥匙，可以带领我们开启一道道现实的困惑之门。

——费正清《剑桥中国史》

---

### 63.

> 最伟大的民族，不是自傲，而是善于反省。最具创造性的过渡不在于千百万年的积累，而在于真与新的发现。

——费正清《剑桥中国史》

---

### 64.

> 任何生活都有其难堪的一面，不如意的一面，琐碎的一面，
不让自己变得狭隘，唯一的方式是把自己放在一个不那么顺从自己的环境中去生活
把自己放在一个没有容器的环境中生长，这样才能知道自己究竟能长成什么样子。

——蒋方舟

---

### 65.

> 经典是，什么时候读都不会晚，什么时候读都会有新的体验。

---

### 66.

> 幸福只有一种，不幸千差万别。

——村上春树《海边的卡夫卡》

---

### 67.

> 这个世界疯狂、没人性、腐败。您却一直清醒、温柔、一尘不染。

——弗朗索瓦丝·萨冈 《萨冈写给萨特的情书》

---

### 68.

> 我与我周旋久，宁作我。

——《世说新语》

---

### 69.

> 有个生脱发病的人去理发，那剃头的对他说不用剪发，等不了几天，头发压根儿全掉光了；大部分现代文学也同样的不值得批评。

——钱钟书

---

### 70.

> 人见利而不见害，鱼见食而不见钩。

——张爱玲《镜花缘》

---

### 71.

> 言战者多，被甲者少。

——韩非子

---

### 72.

> 把灵魂卖给魔鬼，试图获取艺术上的唯美。

——浮士德

---

### 73.

> Body fuels the mind                                                                                                                                        
> 身体给大脑补充能量

---

### 74.

> “其实早就跟你表白过了，在看你的每一个眼神里。”

---

### 75.

> 人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹

——鲁迅

---

### 76.

> 生命是什么呢？生命是时时刻刻不知如何是好。

——木心《哥伦比亚的倒影》

---

### **77**

> 人心苦不足，既得陇，又望蜀

——刘秀（读之于《倚天屠龙记》）

---

### 78.

> 是你在我身上花费的时间，使我变得如此珍贵。

——《小王子》

---

### 79.

> sometimes ever,sometimes never.                                                                                                    相聚有时，后会无期

---

### 80.

> A fall into a pit,A gain in your wit.
吃一堑，长一智

——钱钟书译

---

### 81.

> If I should meet thee, after long years.
多年惜别后，抑或再相逢。

---

### 82.

> How should I greet thee, with silence and tears.
相逢何所语？泪流默无声。

---

### 83.

> make up forever                                                                                                                           
浮生若梦

---

### 84.

> From hill to hill no bird in flight,
千山鸟飞绝，
from path to path no men in sight.
万径人踪灭。

——柳宗元《江雪》

---

### 85.

> Love once begun, will never end.
情不知所起，一往而深。

——许渊冲译

---

### 86.

> “人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽，穷困和爱。你想隐瞒越欲盖弥彰。”
因为当你爱一个人的时候，即使捂住嘴巴，爱意也会从眼睛里跑出来。

——《洛丽塔》

---

### 87.

> 卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

——北岛《回答》

---

### 88.

> 才华和命运都是伤人的。

——后人形容阮籍

---

### 89.

> 最美丽的诗歌是最绝望的诗歌，有些不朽的诗篇是纯粹的眼泪。

——法国诗人缪塞

---

### 90.

> 固所愿也，不敢请耳。
我不敢请求罢了，这本来就是我的愿望。

——[战国]孟子《孟子 公孙丑下》

---

### 91.

> 临渊羡鱼，不如退而结网。                                                                                                                              站在水边想得到鱼，不如回家去结网。

比喻只有愿望而没有措施，对事情毫无好处。 或者比喻只希望得到而不将希望付诸行动。

——刘安《淮南子·说林训》

---

### 92.

> 古人诚不我欺

宾语前置句，原为”古人诚不欺我“
古人的话确实没有欺骗我，即古人说得对；有感叹、觉悟之意。
在某次会议上，我提出了一番新颖的理论，但在座各位都不以为意，于是我叹曰：“夏虫不可语冰，古人诚不我欺啊！”

——《礼记·大学》

---

### 93.

> 井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。
对井里的蛙不可与它谈论关于海的事情，是由于它的眼界受着狭小居处的局限;对夏天生死的虫子不可与它谈论关于冰雪的事情，是由于它的眼界受着时令的制约；对见识浅陋的人不可与他谈论关于大道理的问题，是由于他的眼界受着所受教育的束缚。

——《庄子·秋水》

---

### 94.

> 靡不有初，鲜克有终
没有不能善始的，可惜很少有能善终的。

————《诗经·大雅》

---

### 95.

> 白头如新，倾盖如故。
有的人相处到老还是陌生的，有的人停车交谈便一见如故；

比喻感情的厚薄是不以时间长短来衡量的；
——《狱中上梁王书 》

---

### 96.

> 我只担心一件事，我怕我配不上我自己所受的苦难。

——陀思妥耶夫斯基

---

### 97.

> In me the tiger sniffs the rose.                                                                                                                                 心有猛虎，细嗅蔷薇。

——余光中译《In me, past, present, future meet》

---

### 98.

> 已知乾坤大，尤怜草木青。

---

### 99.

> 马克·吐温：您是多么的美丽呀。                                                                                                                      美丽的女士：可是我无法用同样的话形容你。                                                                                                马克·吐温：那您可以学习我，说一句谎话就可以了。

——马克·吐温（马克·吐温在晚会上碰到一个美丽的女士）

---

### 100.

> 我本身就是一个不喜欢主动的人，虽然灵魂有趣，但不爱表达。死倔、也慢热，遇到懂我的人是幸运，遇不到也是正常了。沉默、喜欢独处、三观正，比你想象的深情，也比你以为的冷漠。

——贾平凹《自在独行》 

---

### 101.

> 曾经有过那么多的惆怅

——汪国真《挡不住的青春》

---

### 102.

> If you shed tears when you miss the sun, you also miss the stars.                                                            如果你因错过了太阳而流泪，那么你也将错过群星。

——泰戈尔《飞鸟集》

---

### 103.

> 所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花，正如所有平静的人生都幻想伏特加、乐队和醉生梦死。

——萨冈

---

### 104.

> 科学的动机原本是要拓展人类生活的空间，从而能够与世间万象心心相印，而现在却走上了相反的方向。

——爱默生

---

### 105.

> 蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。

————《荀子·劝学》

---

### 106.

> 书的销量、得奖与否、评论的好坏，这些或许能成为成功与否的标志，却不能说是本质问题。写出来的文字是否达到了自己设定的基准，这才至为重要；这才不容狡辩。

——村上春树《当我谈跑步时，我谈些什么》

---

### 107.

> 战士食糟糠，贤者处蒿莱。

——阮籍《咏怀》

---

### 108.

> 海中月是天上月，眼前人是心上人。向来心是看客心，奈何人是剧中人。

---

### 109.

> 近乡情更怯，不敢问来人。

---

### 110.

> 就让我为你作最后一出戏，假装不爱你。

——卓别林《马戏团》

---

### 111.

> 不为无益之事，何以遣有涯之生？

——项莲生

---

### 112.

> 每个圣人都有不可告人的过去，每个罪人都有洁白无暇的未来。

——王尔德

---

### 113.

> 永远宽恕你的敌人，没有什么能比这个更让他们恼怒了。

——王尔德

---

### 114.

> I like men who have a future and women who have a past.

——王尔德

---

### 115.

> 年轻的时候我以为钱就是一切，现在老了才知道，确实如此。

——王尔德

---

### 116.

> 登泰山而小天下。

---

### 117.

> 优秀的艺术家复刻，伟大的艺术家剽窃。                                                                                                       **Good artists copy, great artists steal**

——毕加索

---

### 118.

> 一个民族有一群仰望星空的人，他们才有希望

——温家宝

---

### 119.

> 我们可以断言，没有激情，任何伟大的事业都不能完成

——黑格尔

---

### 120.

> 一个人的心胸是委屈撑大的

——马未都

---

### 121.

> Compound interest is the eighth wonder of the world.

——*Albert Einstein*

---

### 122.

> 拙劣的艺术家模仿，伟大的艺术家剽窃。

——Pablo Picasso

---

### 123.

> "No one can persuade another to change. Each of us guards a gate of change that can only be opened from the inside. We cannot open the gate of another, either by argument or by emotional appeal.”

> “没有人能说服他人改变。我们每个人都守着一扇只能从内开启的改变之门。不论是动之以情，还是晓之以理，我们都不能替别人开门。”

——Marilyn Ferguson

---

### 124.

> “What we obtain too cheap, we esteem too lightly: it is dearness only that gives every thing its value. Heaven knows how to put a proper price upon its goods.”

> 得之太易者必不受珍惜。唯有付出代价，万物始有价值。上苍深知如何为其产品制订合理的价格。

——Thomas Paine

---

### 125.

> 我们理所当然地假定自己的所见所闻就是真实的世界

——Stephen Covey《高效能人士的七个习惯》

---

### 126.

> We are what we repeatedly do. Excellence, then, is not an act, but a habit

——Aristotle

---

### 127.

> It is the weak who are cruel. Gentleness can only be expected from the strong.

——Leo Roskin

---

### 128.

> If you treat an individual as he is, he will remain as he is. But if you treat him as if he were what he ought to be and could be, he will become what he ought to be and could be.

——Goethe

---

### 129.

> That which we persist in doing becomes easier, not that the nature of the task has changed, but our ability to do has increased.

——Emerson

---

### 130.

> Once, Alexandre Dumas was asked how to become a great novelist. His answer was simple yet profound: "To become a great novelist, you first need a piece of bread, then a bottle of ink, a table, and a pen, and finally—poverty."

——Alexandre Dumas

---

### 131.

> “Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit beschäftigt: der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in mir.”

> “有两样东西让我心中充满不断增长的敬畏与赞叹，愈加深思，愈加敬仰：头顶的灿烂星空和心中的道德律。”

——Immanuel Kant

*这是伊曼努尔·康德的墓志铭，引用自他的《实践理性批判》。*

---

### 132.

> If a man does not keep pace with his companions, perhaps it is because he hears a different drummer. Let him step to the music which he hears, however measured or far away.

——Henry Thoreau

---

### 133.

> When nothing seems to help, I go and look at a stone cutter hammering away at his rock, perhaps a hundred times without as much as a crack showing in it. Yet at the hundred-and-first blow it will split in two, and I know it was not the last blow that did it, but all that had gone before

——Jacob Riis

---

### 134.

> It's been said that there are only two types of problems in the world:
You don't know what you want
You don't know how to get what you want

——

---

### 135.

> 1. Anything that is in the world when you’re born is normal and ordinary and is just a natural part of the way the world works.
> 2. Anything that’s invented between when you’re fifteen and thirty-five is new and exciting and revolutionary and you can probably get a career in it.
> 3. Anything invented after you’re thirty-five is against the natural order of things.

——Douglas Adams’Three Rules of Technology

---
